#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

`
Правила написания кода на Python.
Используется для того, чтобы код был понятным и удобным для работы.
`

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 
`
Ключевые слова, которые являются командами или оераторами языка.
Например, if, else, return, try, except, def, while, for, yield, or. 
`

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

`
Если в коде есть синтаксические ошибки: не хватает скобки, нарушены отступы
`

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної
`
Параметр, который может принимать определенное значение. 
В Python имена переменных могут состоять из букв, цифр, и знака _, и не могут начинаться с цифры.
Правильные имена: my_variable, var1, v
Неправильные имена: my-variable, 1var, ?v
`

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.
`
Типы данных, которые встроены в интерпретатор, их не нужно импортировать.
int, float, string, boolean, list, dict
`

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?
`
Аргумент - значение, которое передается функции при её вызове.
параметр - локальная переменная, которая принимает переданный аргумент.
def my_func(a, b): - a и b - параметры,
my_func(a, b) - a и b - аргументы
`

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями
`
Область видимости определяет, как используется переменная: 
локально (в определенном блоке кода) или глобально (доступна во всей программе)
`

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?
`
Локальные недоступны вне локальной области видимости, определяются внутри функции.
Глобальные доступны любой из функций программы, определяются вне функций
`

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?
`
Одна функция может изменить переменную, что повлияет на работу других функций. 
Лучше использовать локальные переменные или константы.
`

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю
`
Объекты, которые можно перебирать в цикле, при каждой итерации возвращается следующий элемент.
Например, list, dict, string
`

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?
`
Если параметру присвоить значение по умолчанию при объявлении функции, 
его можно не передавать, когда вызывается эта функция.
`

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю
`
def my_func(*args, **kwargs):
	pass
`

#### Яка різниця між функціями та методами ?
`
Метод относится к объекту или классу, функция может быть вызвана независимо от объекта 
или использоваться с разными объектами.
`

#### Яка різниця між return та yield ?
`
return означает выход из функции и возвращает значение,
yield возвращает генератор, не завершая цикл.
`

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 
`
str.split(), str.uppercase(), str.replace()
list.append(), list.pop(), list.remove()
dict.items(), dict.values(), dict.keys()
`

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій
`
Выражения, которыми можно описать тип принимаемых параметров функции и тип возвращаемых значений. 
def (a: int, b: float): -> float
`


#### Що таке Git? Для чого він використовується ?
`
Система контроля версий. 
Позволяет контролировать изменения, отследить историю изменений, вернуться к определенному коммиту и т д.
`

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?
`
git pull - получить и загрузить файлы с удаленного репозитория в локальный
git push - отправить файлы с локального в удаленный

`

#### Які є стадії файлу в git ?
`
зафиксированные (сохранены локально), измененные(еще не сохранены), 
подготовленные (измененные файлы, которые подготовлены для включения в следующий коммит).
`

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?
`
Ветка - это указатель на определенный коммит в истории изменений файла, новые коммиты продолжают текущую ветку.
Разные ветки позволяют одновременно работать разным людям над одной программой 
или вносить изменения в уже работающую программу.
`

#### Що таке `pull request` ?
`
Запрос на слияние двух веток репозитория
`

#### Що таке `fork` ?
`
Копия репозитория на GitHub
`

#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?
`
Потому что при слиянии сравниваются файлы, которые находятся в ветках. 

`
#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?
` создать файл .gitignor.
Не нужно индексировать временные файлы, файлы, которые нужны только в локальном репозитории.

`
#### Що такe ssh ключ ?
`
способ авторизации на удаленном компьютере. 
Сравниваются две части ключа, удаленная и локальная.
`
#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?
`
git merge - слияние двух веток и создание нового коммита
git rebase - применение коммитов одной ветки на другую
`

#### Як подивитися історію комітів ?
`
git log 
`

#### Опиши свої враження після проходження тесту
`
Это интересно)
`
